# Выбор локации для скважины

### Описание проекта

В данном проекте на основе имеющихся данных нужно принеять решение о месте бурения новой нефтянной скважины.

Для выбора локации под скважену предпринимают следующие шаги:

1) В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
2) На полученных данных строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
3) Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
4) Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

В проекте предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### Описание данных

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:

`./datasets/geo_data_0.csv.` 

`./datasets/geo_data_1.csv.`

`./datasets/geo_data_2.csv.`

### Признаки

`id` — уникальный идентификатор скважины;

`f0, f1, f2` — признаки точек расположения скважин (В связи с требованием конфиденциальности описание признаков не представлено. Признаки значимы);

### Целевой признак

`product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

### Условия задачи:

1) Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
2) При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
3) Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
4) При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
5) После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.
